---
description: 2020년 3월의 Anything Today I learned and felt
---

# 2020.03

##  3月 2日

### css

* '김버그의 css는 재밌다' float 1 강의 수강 및 정리

## 3月 3日

### c언어 복습 

* 한 눈에 끝내는 c언어 기초 1강 '시작하기에 앞서' 수강 완료

## 3月 4日

### css

* '김버그의 css는 재밌다' float 2 강의 수강 
* 지금까지 배운 부분에 한해서 css 복습, 특히 float 중심으로! 

#### float를 사용하면 무슨 일이 일어날까

1. float는 **Block의 '가로 배치'**를 위한 것이다. 
2. float를 먹인 박스의 **부모는 자식이 없어졌다고 판단**한다. 
3. float를 먹인 박스는 **display가 'Block'으로 변한다**. 
4. float로 인해 display가 'Block'으로 변했지만, block의 가장 주요한 특징인 **'길막'을 할 수 없게 된다**. block이 '길막'을 할 수 있었던 이유는 별도로 width를 설정하지 않은 경우, 해당 박스는 부모의 content box의 100%를 차지하고, 별도로 width를 설정하더라도 남은 공간은 자동으로 margin이 채우기 때문에 가능했었다. 그렇다면 float로 인해 'block'이 된 이 박스는 왜 '길막'을 할 수 없을까? 우선, **width는 자신의 content만큼만 차지**하게 된다. 그리고, **남은 공간도 margin이 자동으로 채우지 않는다**. 
5. 오직 **inline만이 float를 알아볼 수 있다**. block은 float가 적용된 박스는 없는 박스라고 생각하지만, 텍스트나 이미지와 같은 inline은 float가 있다는 것을 알고, float 자리를 피해서 공간을 차지한다. 
6. 무엇보다 float를 사용하면 레이아웃이 무너지므로, 이를 어떻게 fix하는지 배우는 것도 중요하다. 

## 3月 6日

### c언어 복습

* 한 눈에 끝내는 c언어 기초 2강 'Hello World!', 3강 '간단한 데이터 다루기' 수강 완료
* \#include &lt;stdio.h&gt;에서 '**\#**'는 **전처리기**다. 전처리기는 **컴파일하기 전에 미리 처리하라는 명령어**이다. \#include는 컴파일 하기 전에 &lt;&gt; 안에 있는 것을 추가하라는 뜻이 된다. 
* '**.h**' 확장자를 가지는 파일을 **헤더 파일**이라고 부른다. 헤더 파일이란 **이미 만들어져 있는 함수가 어떤게 있는지 정리한 목차**라고 생각하면 된다. 
* 'printf'는 자동으로 줄바꿈을 해주지 않는다. 
* 프로그래밍에 있어서 **변수**란 **숫자, 문자와 같은 값들을 저장하는 공간**이다. 
* 실수형의 경우에는 unsigned가 존재하지 않는다. 
* 상수를 선언할때는 자료형 앞에 '**const**'만 붙이면 된다. 
* 변수를 그냥 사용해도 될텐데, 왜 상수를 사용할까? 바로 **안전성** 때문이다. 절대 바뀌지 않을 값인데, 코드를 작성하다 실수로 값을 바꿔버리면 몇백줄, 몇천줄 코드에서 그 값을 찾아내는 것도 쉽지 않다. 따라서, 절대 바뀌지 않을 값인 경우 상수로 정해 놓으면, 값을 바꾸게 되더라도 컴파일을 할 때 바로 에러를  내기 때문에 실수를 방지할 수 있다. 

### css

* float - pseudo element 이용해서 레이아웃 문제 해결하는 부분 복습 

## 3月 9日

### css

* '김버그의 css는 재밌다' position 1, position 2, flexbox 1 강의 수강 및 정리
* **float**는 **박스의 '가로 배치'**를 위해 사용하는 것이다. 자꾸만 잊어버린다. 계속 기억해주기. 

## 3月 10日

### css

* 어제 배운 내용 복습
* '김버그의 css는 재밌다' flexbox 2 강의 수강

## 3月 11日

### css

* '김버그의 css는 재밌다' flexbox 2 강의 정리

## 3月 12日

### css

* '김버그의 css는 재밌다' media query 강의 수강 및 정리

### c언어 복습

* 한 눈에 끝내는 c언어 기초 4강 '연산자와 수식' 수강 완료
* 복합 대입 연산자, a += 5를 풀어 쓰면, a\(5\)에 5를 더한 값을 다시 a에 대입하라는 뜻이다. 따라서, a = a + 5를 축약시킨 형태라고 봐도 좋다. 
* ^ 연산은 XOR 연산인데, 두 개의 비트가 다르면 1을 반환한다. 

### 포트폴리오 구상

* 우선, '내 포트폴리오 사이트를 어떤 식으로 구성할 건지 &gt;&gt; 포트폴리오 사이트 만들기 &gt;&gt; free web design psd에서 하나 pick해서 그대로 따라하기' 여기까지를 다음주 안으로 complete해보자.!
* 생활코딩의 'github를 웹호스팅으로 이용하기' &lt;- 요 튜토리얼을 보고 따라 만들어보면 될 것 같다. [https://opentutorials.org/course/2473/16117](https://opentutorials.org/course/2473/16117)

## 3月 13日

### css

* '김버그의 css는 재밌다' Typography 1 강의 수강 및 정리

### c언어 복습

* 한 눈에 끝내는 c언어 기초 5강 '반복문', 6강 '일차원 배열' 수강 완료 
* int arr\[\] = {11, 22, 33 ,44}; 의 경우 배열의 크기는 4로 자동으로 초기화 된다. 
* int array\[3\]의 경우 배열이 int형이다. 따라서 배열 한 원소당 4바이트의 크기를 가지고 있는데, 배열은 메모리 주소가 연결되어 있다. 그렇다면 주소는 4씩 증가한다. array 배열의 0번째 원소가 주소 1000번지에 저장되어 있다고 가정해보면, 1000에서 1003번까지는 arr\[0\], 1004에서 1007번까지는 arr\[1\], 1008에서 1011번까지는 arr\[2\]가 저장되는 것이다. 
* 저장되는 위치는 4바이씩이지만, c언어에서는 주소를 나타낼 때 시작번지만을 나타낸다. 
* 즉 연속된 각 원소끼리의 주소는 자료형의 크기만큼 차이난다는 것이다. 
* sizeof는 메모리 상에서 차지하고 있는 용량에 대해서 알려준다. 

## 3月 16日

### css

* '김버그의 css는 재밌다' Typography 2 강의 수강 및 정리, Webfont 강의 수강

### c언어 복습

* 한 눈에 끝내는 c언어 기초 7강 '문자열' 수강 완료
* **아스키 코드** : **문자 하나 하나를 숫자에 매칭**시키고 표현하는 방식 
* **char는 1바이트의 크기로, 한 글자만 담을 수 있으며** -128 ~ 127까지의 총 256의 범위를 지니고 있다. 256이라는 제한된 숫자 때문에 **유니코드\(UNICODE\)**라는 것이 생겼다. 유니코드는 문자를 1바이트가 아닌 2바이트로 처리하여 256배인 655,36개의 글자를 표현할 수 있다. 이건 현재까지의 여러 언어와 특수 문자를 표시하고도 2만 개 가량 가짓수가 남을 정도이다. 
* 정수형을 여러 개 담고 싶었을 때, int형 배열을 만들듯이 여러 글자를 담고 싶다면 **char형 배열**을 만들어주면 된다. 
* 지금까지 scanf를 사용해서 값을 입력받을 때는 &를 꼭 붙여주었다. 주소를 전달해주어야 하기 때문이다. 하지만 문자열 배열의 경우에는, &를 쓰지 않고 그냥 변수 이름만 써줘도 된다. 배열의 경우, 배열의 이름에 주소를 담고 있기 때문이다. 

```c
#include <stdio.h>

int main() {
  char ch[5] = "abcd";
  
  //여러 글자가 담긴 문자열을 출력할 때는 %s 
  printf("ch 는 %s", ch);
  
  return 0;
}
```

## 3月 17日

### css

* 
### 

